Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Episode 27]
[Episode 27]
The city is divided into two counties:
The city is divided into two counties:
the eastern one called Wannian, and the western one called Chang'an,
the eastern one called Wannian, and the western one called Chang'an,
with Zhuque Avenue as the dividing line.
with Zhuque Avenue as the dividing line.
This design is truly ingenious.
This design is truly ingenious.
As for the Wannian County Sheriff Du Yu—
As for the Wannian County Sheriff Du Yu—
he doesn't know me well,
he doesn't know me well,
but I've heard much about him.
but I've heard much about him.
Like Wei Tao,
Like Wei Tao,
he comes from a prominent family in the capital.
he comes from a prominent family in the capital.
They both entered officialdom through family privilege,
They both entered officialdom through family privilege,
and each possesses notable talent.
and each possesses notable talent.
They're considered
They're considered
two rising stars with unlimited potential.
two rising stars with unlimited potential.
As nobles
As nobles
born and raised in Chang'an,
born and raised in Chang'an,
not only had their families worn court caps for generations,
not only had their families worn court caps for generations,
but they're also the closet to the Emperor.
but they're also the closet to the Emperor.
There's a local saying in Chang'an:
There's a local saying in Chang'an:
"south of the city live the Weis and the Dus—only 5 feet from Heaven."
"south of the city live the Weis and the Dus—only 5 feet from Heaven."
That I know.
That I know.
We've already witnessed
We've already witnessed
Wei Tao's methods of handling cases.
Wei Tao's methods of handling cases.
But I wonder how this even younger
But I wonder how this even younger
Du Yu's methods compare.
Du Yu's methods compare.
You want to go to the Wannian County Office
You want to go to the Wannian County Office
to see how he conducts trials, don't you?
to see how he conducts trials, don't you?
But from what Du Yu said just now,
But from what Du Yu said just now,
he was already hinting
he was already hinting
that we overstepped our authority.
that we overstepped our authority.
If we go now,
If we go now,
won't it cause trouble for you, Official Lu?
won't it cause trouble for you, Official Lu?
Don't try to use reverse psychology on me.
Don't try to use reverse psychology on me.
Do I look like someone who's afraid of trouble?
Do I look like someone who's afraid of trouble?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the Du family of the capital should be magnanimous.
the Du family of the capital should be magnanimous.
If we two go to observe,
If we two go to observe,
Du Yu certainly won't mind.
Du Yu certainly won't mind.
Sheriff Du.
Sheriff Du.
Could you please allow us
Could you please allow us
to take these things off our heads?
to take these things off our heads?
That won't do.
That won't do.
These are crucial for the investigation.
These are crucial for the investigation.
You, go over there
You, go over there
and draw out the positions
and draw out the positions
where each of you was standing beneath the flame cloth
where each of you was standing beneath the flame cloth
at the time of the incident.
at the time of the incident.
Go now.
Go now.
Yes.
បាទ។
Do you know Ma Kui?
Do you know Ma Kui?
I do,
I do,
[Integrity and Harmony]
[Integrity and Harmony]
but not very well.
but not very well.
What do you mean by not very well?
What do you mean by not very well?
We just exchange greetings when me meet at most.
We just exchange greetings when me meet at most.
So during today's deity procession,
So during today's deity procession,
did Ma Kui show any unusual behavior?
did Ma Kui show any unusual behavior?
Not really.
Not really.
He seemed quite happy.
He seemed quite happy.
Even though this big sickle of mine
Even though this big sickle of mine
is made of wood,
is made of wood,
it's still sharp enough
it's still sharp enough
to kill someone.
to kill someone.
I specially had someone
I specially had someone
make it from the finest wood.
make it from the finest wood.
Check it out.
Check it out.
How could he not be happy?
How could he not be happy?
He wasn't originally
He wasn't originally
part of the Seven-Saint Blade lineup this month.
part of the Seven-Saint Blade lineup this month.
He bought a spot at the last minute.
He bought a spot at the last minute.
He bought a spot? From whom?
He bought a spot? From whom?
Was it He Bi?
Was it He Bi?
[The People Are the Foundation]
[The People Are the Foundation]
I only heard it from others. I've said too much.
I only heard it from others. I've said too much.
No, no. This kind of talk is helpful.
No, no. This kind of talk is helpful.
Let me ask you:
Let me ask you:
did Ma Kui
did Ma Kui
bribe the Zoroastrian Priest He Bi
bribe the Zoroastrian Priest He Bi
to get this position?
to get this position?
Speak!
Speak!
Actually, that wasn't the case.
Actually, that wasn't the case.
He Bi
ហេប៊ី
is one of the biggest merchants in Chang'an.
គឺជាពាណិជ្ជករដ៏ធំបំផុតមួយ នៅ Chang'an ។
He wouldn't even consider someone like Ma Kui.
គាត់នឹងមិនចាត់ទុក នរណាម្នាក់ដូចជាម៉ាគុយទេ។
Besides, the previous 7 people
ក្រៅ​ពី​នេះ មនុស្ស​៧​នាក់​មុន។
had already been decided,
ត្រូវបានសម្រេចចិត្តរួចហើយ,
and they were all personally selected by He Bi.
ហើយពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានជ្រើសរើសដោយផ្ទាល់ ដោយ He Bi។
Who would be willing to give up their position
អ្នកណាហ៊ាន លះបង់តំណែង
to someone else?
ទៅអ្នកផ្សេង?
Then where did Ma Kui
ពេលនោះ ម៉ា គុយ នៅឯណា
spend his money?
ចំណាយលុយរបស់គាត់?
I heard he went directly to the High Priest.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​គាត់​ទៅ​ជួប ​សម្ដេច​សង្ឃ​ផ្ទាល់។
You mean Shi Qiansui?
អ្នកមានន័យថា Shi Qiansui?
Yes.
បាទ។
Ma Kui paid who-knows-how-much money
Ma Kui បង់លុយអ្នកណាដឹង
to get the High Priest to speak on his behalf,
ដើម្បី​ឲ្យ​សម្ដេច​សង្ឃ ​និយាយ​ជំនួស​គាត់
[Integrity and Harmony]
[សុចរិតភាព និងភាពសុខដុមរមនា]
and that's how he secured the position.
ហើយនោះហើយជារបៀបដែលគាត់បានធានាតំណែង។
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
No.
ទេ
Go sign your statement.
ទៅចុះហត្ថលេខាលើសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក។
I need to sign?
តើខ្ញុំត្រូវការចុះហត្ថលេខាទេ?
I was just repeating what I heard.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយឡើងវិញនូវអ្វីដែលខ្ញុំបានឮ។
I'm not even sure about it.
ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដអំពីវាដែរ។
You see that scribe?
ឃើញ​អាចារ្យ​នោះ​ទេ?
He's not a fool.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
When you say "I heard,"
នៅពេលអ្នកនិយាយថា "ខ្ញុំបានលឺ"
he'll record it as hearsay. Understand?
គាត់នឹងកត់ត្រាទុកជាការនិយាយ យល់?
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
[The People Are the Foundation]
[ប្រជាជនគឺជាគ្រឹះ]
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Why do you look so worried?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅគួរឱ្យព្រួយបារម្ភ?
What concerns me is,
អ្វីដែលខ្ញុំបារម្ភគឺ
now that Ma Kui is dead,
ពេលនេះ Ma Kui ស្លាប់ហើយ
what will happen to his business?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអាជីវកម្មរបស់គាត់?
In the East Market,
នៅផ្សារបូព៌ា
his pepper business
អាជីវកម្មម្រេចរបស់គាត់។
is the biggest right now.
គឺធំជាងគេនៅពេលនេះ។
Am I worrying for nothing?
តើខ្ញុំបារម្ភអ្វីទេ?
What business are you in?
តើអ្នកកំពុងរកស៊ីអ្វី?
I'm a jeweler.
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រឿងអលង្ការ។
You don't sell pepper?
តើអ្នកមិនលក់ម្រេចទេ?
No, no, no.
អត់ទេ អត់មានទេ។
The Shi brothers here
បងប្អូនប្រុសស៊ីនៅទីនេះ
are the ones who deal in pepper.
គឺ​ជា​អ្នក​ដោះស្រាយ​ម្រេច។
I'm Shi Qian.
ខ្ញុំឈ្មោះ Shi Qian ។
I'm Shi Wan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Shi Wan ។
You guys and Ma Kui...
អ្នក និង ម៉ា គុយ...
We were as close as brothers.
យើង​បាន​ស្និទ្ធស្នាល​ដូច​បងប្អូន។
So when Ma Kui died, I was devastated.
ដូច្នេះ​ពេល​ម៉ាគុយ​ស្លាប់ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បំផ្លិចបំផ្លាញ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
The three of you were all in the pepper business,
អ្នកទាំងបីសុទ្ធតែ រកស៊ីម្រេច
yet you could still be as close as brothers.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្នក​នៅ​តែ ​ស្និទ្ធស្នាល​ដូច​បង​ប្អូន។
That's quite remarkable.
នោះ​ជា​រឿង​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់។
Merchants all chase profits after all.
ឈ្មួញ​រក​ស៊ី​ចំណេញ​ទាំង​អស់។
His business was the biggest.
អាជីវកម្មរបស់គាត់គឺធំបំផុត។
Did he not steal business from you two?
តើគាត់មិនលួចរកស៊ីពីអ្នកទាំងពីរទេឬ?
Sheriff Du, you don't know the whole story.
Sheriff Du អ្នកមិនដឹង រឿងទាំងមូលទេ។
Ma Kui's business
អាជីវកម្មរបស់ម៉ាគុយ
was built up
ត្រូវបានបង្កើតឡើង
with our support.
ជាមួយនឹងការគាំទ្ររបស់យើង។
We also had shares
យើងក៏មានភាគហ៊ុនផងដែរ។
in his shop.
នៅក្នុងហាងរបស់គាត់។
When his business thrived,
នៅពេលដែលអាជីវកម្មរបស់គាត់រីកចម្រើន។
we profited more as well.
យើងក៏ទទួលបានផលចំណេញច្រើនជាងដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Have you finished drawing?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ការគូរហើយឬនៅ?
Yes, I have.
បាទ ខ្ញុំមាន។
[The People Are the Foundation]
[ប្រជាជនគឺជាគ្រឹះ]
Official Lu, Mr. Su,
ផ្លូវការ Lu, លោក Su,
would you like to come over and take a look together?
ចង់មក មើលជាមួយគ្នាទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Sheriff Du,
មេឃុំអ្នក
we'll pass.
យើងនឹងឆ្លងកាត់។
[Virtue to All Corners of the Land]
[គុណធម៌ដល់គ្រប់ទិសទីនៃទឹកដី]
Okay.
មិនអីទេ។
[Ma Kui] [Shi Wan] [Zhang Gui] [Ouyang Pu]
[Ma Kui] [Shi Wan] [Zhang Gui] [Ouyang Pu]
This doesn't reveal much.
នេះមិនបង្ហាញច្រើនទេ។
You six
អ្នកប្រាំមួយ។
are all prominent merchants
សុទ្ធតែជាពាណិជ្ជករលេចធ្លោ
with businesses in Wannian County.
ជាមួយអាជីវកម្មនៅក្នុងស្រុក Wannian ។
I truly
ខ្ញុំពិតជា
don't want to suspect any of you.
មិនចង់សង្ស័យអ្នកណាម្នាក់ទេ។
But with 7 people under one piece of cloth
ប៉ុន្តែជាមួយមនុស្ស 7 នាក់នៅក្រោមក្រណាត់មួយ។
and one dead,
និងស្លាប់ម្នាក់
the ones with the biggest suspicion
អ្នកដែលមានការសង្ស័យធំបំផុត
are you six.
តើអ្នកប្រាំមួយ។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
the killer should just confess
ឃាតករគួរតែសារភាព
and save me the trouble of torturing each one of you.
ហើយជួយសង្រ្គោះខ្ញុំពីបញ្ហានៃ ការធ្វើទារុណកម្មអ្នករាល់គ្នា។
Please don't! We're all in business!
សូម​កុំ​! យើងទាំងអស់គ្នានៅក្នុងអាជីវកម្ម!
We're all merchants.
យើងទាំងអស់គ្នាជាអ្នកជំនួញ។
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
No one's confessing, huh?
គ្មាន​អ្នក​ណា​សារភាព​ទេ?
Fine!
មិនអីទេ!
Then it seems
បន្ទាប់មកវាហាក់ដូចជា
the killer could only have been
ឃាតករអាចគ្រាន់តែជា
a passersby who slipped under the flame cloth
អ្នក​ដើរ​កាត់ ​ដែល​រអិល​ជើង​ក្រោម​ក្រណាត់​ភ្លើង
in the chaos to seek good fortune.
នៅក្នុងភាពវឹកវរដើម្បីស្វែងរកសំណាងល្អ។
Alright then, you may go.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅ។
What? Nobody's leaving?
អ្វី? គ្មាននរណាម្នាក់ចាកចេញទេ?
Could it be
តើវាអាចជា
that all six of you acted together
ដែលអ្នកទាំងប្រាំមួយបានធ្វើសកម្មភាពរួមគ្នា
and are all killers?
ហើយសុទ្ធតែជាឃាតករ?
No, no, no!
អត់មានទេ!
Thank you, thank you.
សូមអរព្រះគុណ។
Sir,
លោកម្ចាស់
you're just letting them go like that?
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ទៅ​ដូច​នោះ​?
What else do you want me to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីទៀត?
If the killer was just a bystander,
បើឃាតករគ្រាន់តែជាអ្នកមើល
wouldn't that make it even harder to find them?
វានឹងមិនធ្វើឱ្យវា កាន់តែពិបាកស្វែងរកពួកគេទេ?
Solving cases isn't that easy.
ការ​ដោះស្រាយ​ករណី​មិន​ងាយស្រួល​នោះ​ទេ។
But... If we can't solve the case,
ប៉ុន្តែ... ប្រសិនបើយើងមិនអាចដោះស្រាយករណីនេះបានទេ
[Chief Elder Xu of Wannian County]
[ប្រធាន​អែលឌើរ Xu នៃ​ខោនធី Wannian]
our Wannian County
ស្រុក Wannian របស់យើង។
will be outdone
នឹងហួសសម័យ
by Chang'an County, right?
តាមខោនធី Chang'an មែនទេ?
And with the officers from Yongzhou Prefecture here...
ហើយជាមួយមន្ត្រី មកពីខេត្ត Yongzhou នៅទីនេះ...
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
You're not the county sheriff.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​ស្នងការ​ខេត្ត​ទេ។
It's not your reputation at stake.
វាមិនមែនជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកនៅក្នុងភាគហ៊ុននោះទេ។
Why speak out of turn when the officers are present?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​និយាយ​មិន​ចេញ ​ពេល​មាន​វត្តមាន​មន្ត្រី?
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
Yes.
បាទ។
[Virtue to All Corners of the Land]
[គុណធម៌ដល់គ្រប់ទិសទីនៃទឹកដី]
Pardon me, gentlemen.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ, សុភាពបុរស។
It's getting late,
យឺតពេលហើយ
and the curfew will start soon.
ហើយបម្រាមគោចរនឹងចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
How about you...
ចុះអ្នកវិញ...
We should be going.
យើងគួរតែទៅ។
Sheriff Du, sorry for the trouble.
Sheriff Du សូមអភ័យទោសចំពោះបញ្ហា។
At first glance,
នៅ glance ដំបូង,
Du Yu seemed to handle cases too frivolously.
ឌូ យូ ហាក់​ដូចជា​ដោះស្រាយ​រឿង​ក្តី ​មិន​សមរម្យ​ពេក។
Do you really think it was frivolous?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​គិត​ថា​វា​មិន​សម​ហេតុផល​ឬ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
That's why I said "at first glance."
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយថា "នៅ glance ដំបូង" ។
So what now?
ដូច្នេះ​អ្វី​ឥឡូវ​នេះ?
Now, Official Lu,
ឥឡូវនេះ Lu ផ្លូវការ
you must have formed your own opinion.
អ្នកត្រូវតែបង្កើតគំនិតរបស់អ្នក។
[Shi's Pepper Shop]
[ហាងម្រេចស៊ី]
Let's go.
តោះទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
You've just left the county office,
អ្នកទើបតែចេញពីការិយាល័យស្រុក
and you're already heading far away?
ហើយអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅឆ្ងាយមែនទេ?
Would you like me to see you part of the way?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ ឃើញអ្នកជាផ្នែកមួយ?
Qian, what should we do?
Qian តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Kill him.
សម្លាប់គាត់។
Wan, run! I'll hold him off!
រត់! ខ្ញុំនឹងឃាត់គាត់!
Run!
រត់!
Was it you who helped me
តើអ្នកជាអ្នកដែលបានជួយខ្ញុំ
just now, Official Lu?
ពេលនេះ Official Lu?
Indeed, it was I.
ជាការពិតវាគឺជាខ្ញុំ។
My little scheme
គ្រោងការណ៍តូចរបស់ខ្ញុំ
has been seen through by you.
ត្រូវបានគេមើលឃើញដោយអ្នក។
How embarrassing.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា។
Why are you arresting us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់យើង?
On what grounds are you arresting us?
តើ​អ្នក​ចាប់​យើង​ដោយ​ហេតុផល​អ្វី?
You dare to ask?
តើអ្នកហ៊ានសួរទេ?
Did you think I, the county sheriff,
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំស្នងការស្រុក
[Fair and Impartial]
[យុត្តិធម៌ និង​មិន​លម្អៀង​]
didn't conduct an investigation?
មិនបានធ្វើការស៊ើបអង្កេតទេ?
You brothers
បងប្អូន
started out in the pepper business,
បានចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មម្រេច
and you act like you run the East Market.
ហើយអ្នកធ្វើដូចជាអ្នករត់ផ្សារខាងកើត។
What's more, you have a hobby:
លើសពីនេះ អ្នកមានចំណូលចិត្ត៖
you like lending money
អ្នកចូលចិត្តខ្ចីលុយ
to those who want to go into trade,
សម្រាប់អ្នកចង់រកស៊ី
thereby gaining a kind of vanity
ដោយ​ហេតុ​នេះ​ការ​ទទួល​បាន​ប្រភេទ​នៃ​ការ​ឥត​ប្រយោជន៍
from having protégés throughout both markets.
ពីការមានអ្នកការពារ ទូទាំងទីផ្សារទាំងពីរ។
Five years ago,
ប្រាំឆ្នាំមុន,
Ma Kui's initial business capital
ដើមទុនអាជីវកម្មដំបូងរបស់ Ma Kui
came from you.
បានមកពីអ្នក។
That's true.
នោះជាការពិត។
And that's why we were as close as brothers.
នោះហើយជាមូលហេតុដែល យើងជិតស្និទ្ធដូចបងប្អូន។
You have no reason to suspect us for his death.
អ្នក​គ្មាន​ហេតុផល​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​សង្ស័យ​យើង ​ចំពោះ​ការ​ស្លាប់​របស់​គាត់​ទេ។
In the past,
កាលពីមុន
none of the people who borrowed money to do business
គ្មាន​អ្នក​ណា ​ខ្ចី​លុយ​ធ្វើ​ជំនួញ ​ទេ។
ever managed to surpass you.
ធ្លាប់គ្រប់គ្រងលើសអ្នក។
But Ma Kui was an exception.
ប៉ុន្តែ Ma Kui គឺជាករណីលើកលែង។
He was bold and ambitious.
គាត់មានភាពក្លាហាន និងមានមហិច្ឆតា។
Just last month,
ទើបតែខែមុន
Ma Kui's business surpassed yours,
អាជីវកម្ម Ma Kui លើសអ្នក
and he became
ហើយគាត់បានក្លាយជា
the biggest pepper merchant in the East Market.
ឈ្មួញម្រេចធំជាងគេ នៅផ្សារខាងកើត។
Sir, what exactly are you trying to say?
លោក​ម្ចាស់ តើ​លោក ​ចង់​និយាយ​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
What am I trying to say?
តើខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
Official Lu and Mr. Su here
Lu និងលោក Su ជាផ្លូវការនៅទីនេះ
already understand,
យល់រួចហើយ
yet you two are still pretending to be clueless!
តែអ្នកទាំងពីរនៅតែ ធ្វើពុតជាមិនដឹង!
Ma Kui's business did surpass ours,
អាជីវកម្ម​របស់​ម៉ាគុយ​បាន​លើស​យើង
but why would I be jealous?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំច្រណែន?
I was happy for him.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់គាត់។
Of course, I admit
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំសារភាព
Wan was somewhat upset,
Wan តូចចិត្តបន្តិច
but I persuaded him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
That's true.
នោះជាការពិត។
Then why were you running?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
We got up early
យើងក្រោកពីព្រលឹម
to go to the Western Region
ទៅតំបន់ភាគខាងលិច
to bring back another large shipment of pepper.
ដើម្បីនាំយកមកនូវ ការដឹកជញ្ជូនម្រេចដ៏ធំមួយទៀត។
We weren't trying to run.
យើងមិនបានព្យាយាមរត់ទេ។
We just wanted to wait under the city gate
យើងគ្រាន់តែចង់រង់ចាំនៅក្រោមក្លោងទ្វារទីក្រុង
so we could leave as soon as it opened.
ដូច្នេះ​យើង​អាច​ចាកចេញ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​វា​បើក។
Then why did you end up
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ចប់
fighting with Sheriff Du?
ប្រយុទ្ធជាមួយ Sheriff Du?
It was the middle of the night and we couldn't see clearly.
វាជាពាក់កណ្តាលយប់ ហើយយើងមើលមិនច្បាស់។
I thought he was a robber.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាចោរ។
We have poor eyesight to begin with.
យើងមានភ្នែកខ្សោយដើម្បីចាប់ផ្តើម។
But it seems to me
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាខ្ញុំ
that you two have perfect eyesight.
ថាអ្នកទាំងពីរមានភ្នែកល្អឥតខ្ចោះ។
Ma Kui was a good businessman.
Ma Kui គឺជាអ្នកជំនួញដ៏ល្អម្នាក់។
You realized that early on,
អ្នក​បាន​ដឹង​ថា​នៅ​ដើម
which was why you lent him money.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកឱ្យលុយគាត់។
Yet your eyesight
ប៉ុន្តែភ្នែករបស់អ្នក។
wasn't quite good enough.
មិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Because over the past 5 years,
ព្រោះ​រយៈពេល​៥​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ
you had already recovered
អ្នកបានជាសះស្បើយហើយ។
most of your capital.
ភាគច្រើននៃដើមទុនរបស់អ្នក។
It wasn't until
វាមិនមែនរហូតដល់នោះទេ។
Ma Kui's business surpassed yours not long ago
អាជីវកម្មរបស់ម៉ាគុយបានលើសអ្នក មិនយូរប៉ុន្មានទេ។
that you realized you'd miscalculated.
ដែលអ្នកបានដឹងថាអ្នកបានគណនាខុស។
Therefore,
ដូច្នេះ
you converted the remaining unpaid loan
អ្នក​បាន​បំប្លែង​ប្រាក់​កម្ចី​ដែល​មិន​បាន​បង់​ដែល​នៅ​សល់
into shares,
ចូលទៅក្នុងភាគហ៊ុន,
and Ma Kui agreed to that.
ហើយ Ma Kui បានយល់ព្រម។
But you, Shi Wan,
ប៉ុន្តែអ្នក, Shi Wan,
still felt you were losing out,
នៅតែមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងបាត់បង់
so you proposed
ដូច្នេះអ្នកបានស្នើ
to invest even more money
ដើម្បីវិនិយោគប្រាក់កាន់តែច្រើន
into Ma Kui's pepper shop,
ចូលហាងម្រេច ម៉ា គុយ
only to be refused.
ត្រូវតែបដិសេធ។
Thus you believed
ដូច្នេះអ្នកបានជឿ
he was ungrateful,
គាត់​មិន​ដឹង​គុណ
and plotted to kill him
ហើយ​គ្រោង​សម្លាប់​គាត់
during the chaos of the deity procession—
ក្នុង​ពេល​មាន​ភាព​ចលាចល​នៃ​ការ​ដង្ហែ​ព្រះ -
and you succeeded!
ហើយអ្នកបានជោគជ័យ!
Time to go through the flame cloth!
ដល់​ពេល​ឆ្លង​កាត់​ភ្លើង​ហើយ!
[Fair and Impartial]
[យុត្តិធម៌ និង​មិន​លម្អៀង​]
Where's the coroner?
តើ​សព​នៅ​ឯណា?
Here.
នៅទីនេះ។
Read your findings from the autopsy.
អានការរកឃើញរបស់អ្នកពីការធ្វើកោសល្យវិច័យ។
Yes.
បាទ។
The deceased, Ma Kui,
អ្នកស្លាប់ឈ្មោះ ម៉ា គុយ.
was cut in the neck with a short knife
ត្រូវបានកាត់កដោយកាំបិតខ្លី
to a depth of nearly 5 fen.
ទៅជម្រៅជិត 5 fen ។
The cut was inflicted around
ការកាត់ត្រូវបានវាយលុកជុំវិញ
8 p.m.
ម៉ោង ៨ យប់
Nothing else to report.
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវរាយការណ៍ទេ។
The deceased, Ma Kui, was killed by Shi Wan,
អ្នកស្លាប់ឈ្មោះ Ma Kui ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Shi Wan ។
with Shi Qian as the accomplice.
ជាមួយ Shi Qian ជាអ្នកសមគំនិត។
I haven't wronged you, have I?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបអ្នកទេ មែនទេ?
Sheriff Du, you're truly brilliant.
Sheriff Du អ្នកពិតជាពូកែមែន។
Wei Tao from Chang'an County
Wei Tao មកពីស្រុក Chang'an
is no match
គឺ​មិន​ត្រូវ​គ្នា​
for you.
សម្រាប់អ្នក។
[The People Are the Foundation]
[ប្រជាជនគឺជាគ្រឹះ]
This case was solved way too quickly.
ករណីនេះត្រូវបានដោះស្រាយលឿនពេក។
Speed isn't the issue.
ល្បឿនមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
The issue is...
បញ្ហាគឺ...
I need to go to the mortuary.
ខ្ញុំត្រូវទៅកន្លែងបញ្ចុះសព។
You want to re-examine the body?
តើអ្នកចង់ពិនិត្យរាងកាយឡើងវិញទេ?
What's your reason?
តើ​អ្នក​មាន​ហេតុផល​អ្វី?
We'll know after the examination.
យើង​នឹង​ដឹង​ក្រោយ​ពេល​ប្រឡង។
[Wannian County Mortuary]
[កន្លែងបញ្ចុះសពស្រុក Wannian]
Well, Official Lu, you barged in
ជាការប្រសើរណាស់, ផ្លូវការ Lu, អ្នកបានចូល
the mortuary of our Wannian County.
កន្លែងបញ្ចុះសពនៃស្រុក Wannian របស់យើង។
Is it that you don't trust the coroner,
តើ​អ្នក​មិន​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ
or that you don't trust me, Du Yu?
ឬថាអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំ Du Yu?
Sheriff Du, you've come at the right time.
Sheriff Du អ្នកបានមកនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
take a look together?
សាកមើលទាំងអស់គ្នា?
Look.
មើល។
The decease's neck is a bloody mess.
ក​របស់​អ្នក​ស្លាប់​គឺ​ជា​រញ៉េរញ៉ៃ​បង្ហូរ​ឈាម។
But on closer inspection,
ប៉ុន្តែ​តាម​ការ​ពិនិត្យ​កាន់តែ​ជិត
there are two cuts.
មានការកាត់ពីរ។
These two wounds
របួសទាំងពីរនេះ។
differ in length and depth.
ប្រវែងនិងជម្រៅខុសគ្នា។
The shorter cut,
កាត់ខ្លីជាង,
less than 5 fen deep,
ជម្រៅតិចជាង 5 ហ្វេន,
was likely caused by Shi Wan,
ទំនងជាបណ្តាលមកពី Shi Wan
but it wasn't fatal.
ប៉ុន្តែវាមិនស្លាប់ទេ។
The longer cut, however,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ កាត់កាន់តែយូរ។
reached a depth of 1 inch 7 fen,
ឈានដល់ជម្រៅ 1 អ៊ីញ 7 ហ្វេ,
severing the esophagus
ការបំបែកបំពង់អាហារ
and trachea
និង trachea
completely.
ទាំងស្រុង។
In the study of coroner science,
នៅក្នុងការសិក្សាអំពីវិទ្យាសាស្ត្រកោសល្យវិច័យ។
1 inch 7 fen
1 អ៊ីញ 7 ហ្វេ
is a depth that causes immediate death.
គឺជាជម្រៅដែលបណ្តាលឱ្យស្លាប់ភ្លាមៗ។
According to the Shi brothers' confession,
នេះ​បើ​តាម​ចម្លើយ​សារភាព​របស់​បង​ប្រុស​ស៊ី។
when they ambushed Ma Kui,
នៅពេលដែលពួកគេវាយឆ្មក់ Ma Kui
he did not resist
គាត់មិនបានប្រឆាំងទេ។
or try to dodge,
ឬព្យាយាមគេច
indicating that
ចង្អុលបង្ហាញនោះ។
his throat had already been cut by someone else beforehand.
បំពង់ករបស់គាត់ត្រូវបាន អ្នកផ្សេងកាត់ជាមុន។
I was the first to see
ខ្ញុំជាមនុស្សដំបូងគេដែលឃើញ
the body.
រាងកាយ។
At that time, that fake sickle
នៅពេលនោះ កាំបិតក្លែងក្លាយ
was embedded in the victim's neck.
ត្រូវបានបង្កប់នៅករបស់ជនរងគ្រោះ។
This 1-inch-7-fen wound
នេះ 1-អ៊ីង-7-fen របួស
was caused by it.
ត្រូវបានបង្កឡើងដោយវា។
But that fake sickle was made of wood,
ប៉ុន្តែ​កន្ត្រក​ក្លែងក្លាយ​នោះ​ធ្វើ​ពី​ឈើ។
and it shouldn't have been able to kill anyone, unless...
ហើយវាមិនគួរអាច សម្លាប់នរណាម្នាក់បានទេ លើកលែងតែ...
Unless what?
លុះត្រាតែអ្វី?
Unless
លុះត្រាតែ
someone struck the back of the blade with force,
នរណាម្នាក់វាយផ្នែកខាងក្រោយនៃកាំបិត ដោយកម្លាំង
using precise and concentrated strength to drive the fake sickle
ដោយ​ប្រើ​កម្លាំង​ជាក់លាក់ និង​ប្រមូលផ្តុំ ​ដើម្បី​ជំរុញ​កន្ត្រៃ​ក្លែងក្លាយ
into his neck,
ចូលទៅក្នុងករបស់គាត់,
causing his death.
បណ្តាលឱ្យស្លាប់របស់គាត់។
So that's how it happened.
នោះហើយជារបៀបដែលវាបានកើតឡើង។
It must have been the coroner's oversight
វាត្រូវតែជាការត្រួតពិនិត្យរបស់គ្រូពេទ្យ
that misled your judgment, Sheriff Du.
ដែលបានបំភាន់ការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក Sheriff Du ។
Well...
អញ្ចឹង...
I am ashamed.
ខ្ញុំខ្មាស។
It seems the real killer is someone else.
វាហាក់ដូចជាឃាតករពិតប្រាកដគឺជាអ្នកផ្សេង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I was also there at the time,
ខ្ញុំក៏នៅទីនោះដែរនៅពេលនោះ
but I was just watching the commotion.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមើលការរំជើបរំជួល។
I failed to notice
ខ្ញុំ​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់​ទេ។
any suspicious person.
មនុស្សគួរឱ្យសង្ស័យណាមួយ។
This killer must have some skills.
ឃាតករនេះត្រូវតែមានជំនាញខ្លះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
it would have been difficult to kill with a wooden blade.
វានឹងពិបាក ក្នុងការសម្លាប់ដោយប្រើកាំបិតឈើ។
But how should we proceed with the investigation now?
ប៉ុន្តែ តើ​យើង​គួរ​បន្ត ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​នៅ​ពេល​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I'm at a loss.
ខ្ញុំកំពុងបាត់បង់។
I hope you can offer some guidance, Official Lu.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចផ្តល់ការណែនាំខ្លះ Official Lu ។
We should start by investigating Ma Kui's enemies.
យើងគួរតែចាប់ផ្តើមដោយ ការស៊ើបអង្កេតសត្រូវរបស់ Ma Kui ។
Setting aside those from the past,
ទុកវាចោលពីអតីតកាល
the person he replaced,
មនុស្សដែលគាត់បានជំនួស
that former member of the Seven-Saint Blades,
អតីតសមាជិកនៃ Seven-Saint Blades,
must have harbored resentment toward Ma Kui.
ត្រូវតែមានការអាក់អន់ចិត្ត ចំពោះ Ma Kui ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Why didn't I think of that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនគិតពីវា?
[He Residence]
[គាត់ស្នាក់នៅ]
Open up!
បើកឡើង!
Who is it at this late hour?
តើ​នរណា​ជា​អ្នក​នៅ​ម៉ោង​ចុង​នេះ?
County office investigating a case. Open the door quickly.
ការិយាល័យ​ខេត្ត​កំពុង​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី។ បើកទ្វារឱ្យលឿន។
I'm Du Yu, Wannian County Sheriff.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឌូ យូ តម្រួតស្រុក Wannian ។
Is He Bi at home?
តើ He Bi នៅផ្ទះទេ?
The Zoroastrian Priest has gone to bed.
បូជាចារ្យ Zoroastrian បានចូលគេង។
Wake him up.
ដាស់គាត់។
Officer.
មន្ត្រី។
Your speculation makes sense.
ការប៉ាន់ស្មានរបស់អ្នកសមហេតុផល។
The person who was replaced
អ្នកដែលត្រូវបានជំនួស
would certainly feel resentful,
ប្រាកដជាមានអារម្មណ៍អាក់អន់ចិត្ត
or maybe even harbor hatred.
ឬប្រហែលជាការស្អប់ខ្ពើម។
But would it be so bad as to lead to murder?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​ជា​រឿង​អាក្រក់​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល ​ឈាន​ដល់​ការ​សម្លាប់​ឬ?
Besides, I was the one who finalized the list.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក ​បញ្ចប់​បញ្ជី។
[He Bi, Zoroastrian Priest of High Priest's Office]
[He Bi, បូជាចារ្យ Zoroastrian នៃ ការិយាល័យសង្ឃ]
Anyone who was replaced
អ្នកណាដែលត្រូវបានជំនួស
would certainly have been someone I could persuade.
ប្រាកដណាស់ថាជា មនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំអាចបញ្ចុះបញ្ចូលបាន។
Why beat around the bush?
ហេតុអ្វីបានជាវាយនៅជុំវិញព្រៃ?
Just tell me who it is.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាវាជានរណា។
He was already upset enough,
គាត់​ពិបាក​ចិត្ត​ហើយ
and now you want to bother him even further.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់រំខានគាត់ បន្ថែមទៀត។
Cut the nonsense.
កាត់មិនសមហេតុសមផល។
Say it. Who is it?
និយាយ។ តើវាជានរណា?
Official Lu.
Lu ផ្លូវការ
Do I really have to say it?
តើខ្ញុំពិតជាត្រូវនិយាយវាមែនទេ?
This murder case
ករណីឃាតកម្មនេះ។
is closely related to the deity summoning ceremony.
គឺទាក់ទងយ៉ាងជិតស្និទ្ធទៅនឹង ពិធី កោះហៅអាទិទេព។
Zoroastrian Priest He, please assist the county office
បូជាចារ្យ Zoroastrian គាត់ សូមជួយការិយាល័យស្រុក
in investigating the case and tracking down the killer.
ក្នុងការស៊ើបអង្កេតករណីនេះ និងតាមចាប់ឃាតករ។
Fine.
ល្អ
The person who was replaced
អ្នកដែលត្រូវបានជំនួស
is my younger brother, He Qian.
គឺជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ He Qian ។
He lives in
គាត់រស់នៅក្នុង
Yanzuo District near Mingde Gate.
ស្រុក Yanzuo ជិតច្រក Mingde ។
Master is in the study.
អនុបណ្ឌិតកំពុងសិក្សា។
Wait.
រង់ចាំ។
Did He Qian not sleep or is he up early?
តើ He Qian មិន​បាន​គេង​ទេ ឬ​គាត់​ក្រោក​ពី​ព្រលឹម?
How is it that he's in the study at 4 a.m.?
ម៉េច​ក៏​គាត់​ចូល​រៀន ​ម៉ោង​៤​ទៀប​ភ្លឺ?
Master suffers from insomnia.
មេទទួលរងពីការគេងមិនលក់។
When he was still staying
នៅពេលដែលគាត់នៅតែស្នាក់នៅ
at Zoroastrian Priest He's place,
នៅកន្លែងបូជាចារ្យ Zoroastrian
he already suffered from this quite a lot.
គាត់បានរងទុក្ខពីរឿងនេះ ច្រើនរួចទៅហើយ។
It's gotten even worse in recent months.
វាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗក្នុងប៉ុន្មានខែថ្មីៗនេះ។
He can only sleep sitting up.
គាត់អាចដេកបានតែអង្គុយ។
That's why Master
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​លោក​គ្រូ
likes to review accounts at night.
ចូលចិត្តពិនិត្យមើលគណនីនៅពេលយប់។
While doing so, he could fall asleep.
ខណៈពេលដែលធ្វើដូច្នេះគាត់អាចដេកលក់។
Otherwise, if Master stayed awake all night,
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ បើ​លោក​គ្រូ ​នៅ​ភ្ញាក់​ពេញ​មួយ​យប់។
we'd be the ones to suffer.
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកដែលរងទុក្ខ។
Wake him up.
ដាស់គាត់។
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
He Qian!
ហេ ឈៀន!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
This is the county office, investigating a case.
នេះ​គឺ​ការិយាល័យ​ស្រុក ​កំពុង​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី។
Master, please don't be startled.
លោកគ្រូ​កុំ​ភ័យ​ពេក។
There are visitors here.
មានភ្ញៀវនៅទីនេះ។
Lu Lingfeng!
លូ លីងហ្វេង!
He likely died around 3 a.m.
ទំនង​ជា​ស្លាប់​នៅ​ម៉ោង​៣​ទៀប​ភ្លឺ
An hour ago...
មួយម៉ោងមុន...
Who's been here?
អ្នកណាខ្លះធ្លាប់នៅទីនេះ?
No one.
គ្មាននរណាម្នាក់។
Master entered the study sometime between 9 and 11 p.m.
លោក​គ្រូ​ចូល​រៀន ​នៅ​ចន្លោះ​ម៉ោង ៩ ដល់ ១១ យប់
I thought he had gone to sleep already.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានចូលគេងហើយ។
[Sold: 4 taels of agarwood to Yang Mingyuan from Changle District]
[លក់៖ ឈើគ្រញូង ៤ តម្លឹង ដល់ យ៉ង មីងយ៉ន មកពីស្រុកឆាងឡេ]
[Received: 100 cash]
[ទទួលបាន៖ ១០០សាច់ប្រាក់]
Sheriff Wei.
តម្រួត Wei ។
Has the coroner arrived?
តើ​សព​បាន​មក​ដល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Not yet.
មិនទាន់។
Why isn't he here yet?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
The body was discovered by Official Lu
សាកសពត្រូវបានរកឃើញដោយ Official Lu
and Su Wuming,
និង Su Wuming,
so we didn't rush to find a coroner.
ដូច្នេះ យើង​មិន​ប្រញាប់​ស្វែងរក​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​ទេ។
Lu.
ថ្ងៃច័ន្ទ។
Mr. Su.
លោក ស៊ូ
Sheriff Du.
Sheriff អ្នក។
Sheriff Wei.
តម្រួត Wei ។
The Yanzuo District
ស្រុក Yanzuo
is within my Chang'an County jurisdiction.
ស្ថិតនៅក្នុងយុត្តាធិការខោនធី Chang'an របស់ខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Then why are you here?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Are you trying to teach me, Wei Tao,
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្រៀនខ្ញុំទេ Wei Tao
how to conduct case investigation?
តើ​ធ្វើ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​ដោយ​របៀប​ណា?
Our Du family has plenty of talented people.
គ្រួសារ Du របស់យើងមាន មនុស្សដែលមានទេពកោសល្យ ច្រើន ។
Even if we take on disciples, there's no need to look outside the family.
ទោះ​បី​យើង​ទទួល​សិស្ស​ក៏​ដោយ ក៏ ​មិន​ចាំ​បាច់​មើល​ទៅ​ខាង​ក្រៅ​គ្រួសារ​ដែរ។
Although Yanzuo District is in Chang'an County,
ទោះបីជាស្រុក Yanzuo ស្ថិតនៅ ក្នុងស្រុក Chang'an ក៏ដោយ
the deceased, He Qian,
អ្នកស្លាប់ He Qian
is connected to a murder case
ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​ឃាតកម្ម
in our Wannian County.
នៅក្នុងស្រុក Wannian របស់យើង។
That's why I came with Official Lu.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកជាមួយ Official Lu ។
We had an agreement.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
When it comes to case investigation,
ពេល​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​នេះ គ.
I don't go to the east side,
ខ្ញុំមិនទៅខាងកើតទេ
and you don't come to the west side.
ហើយអ្នកមិនមកខាងលិចទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
it's you who broke the agreement first.
វាគឺជាអ្នកដែលបានបំបែកកិច្ចព្រមព្រៀងមុន។
I just wanted to look for some clues,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រកមើលតម្រុយមួយចំនួន
but unexpectedly stumbled upon a corpse.
ប៉ុន្តែ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​បាន​ដួល​លើ​សាកសព។
What bad luck.
សំណាងអាក្រក់អ្វី។
What's also to blame is that Chang'an County
អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ស្តី​បន្ទោស​ផង​ដែរ​គឺ​ថា ​ខោនធី Chang'an
is actually so unstable
តាមពិតគឺមិនស្ថិតស្ថេរ
under Sheriff Wei's governance,
ក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ Sheriff Wei
with frequent murders.
ជាមួយនឹងឃាតកម្មជាញឹកញាប់។
I can't even avoid them if I wanted to.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជៀស​វាង​ពួក​គេ​បាន​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ចង់​។
Chang'an County Sheriff is here for case investigation.
ស្នងការខេត្ត Chang'an នៅទីនេះ ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីនេះ។
All unrelated persons, step back immediately!
អ្នក​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​ទាំងអស់ ថយ​ចេញ​ជា​បន្ទាន់!
Actually, Sheriff Du was telling the truth.
តាមពិត Sheriff Du កំពុង និយាយការពិត។
We were indeed
យើងពិតជាបាន
investigating a case in Wannian County,
ការស៊ើបអង្កេតករណីមួយនៅក្នុងស្រុក Wannian,
and the investigation led us here...
ហើយការស៊ើបអង្កេតបាននាំយើងមកទីនេះ...
Since he's here,
ចាប់តាំងពីគាត់នៅទីនេះ
as for this case,
ចំពោះករណីនេះ
I, as Chang'an County Sheriff, shouldn't interfere.
ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម​ជា​តម្រួត​ខោនធី Chang'an មិន​គួរ​ជ្រៀតជ្រែក​ទេ។
You Yongzhou Prefecture should handle it directly.
អ្នកខេត្ត Yongzhou គួរតែដោះស្រាយវាដោយផ្ទាល់។
Wait, Wei.
ចាំ Wei
Since this case just broke out,
ដោយសារករណីនេះទើបតែផ្ទុះឡើង។
Chang'an County should still investigate it first.
ខោនធី Chang'an នៅតែ ស៊ើបអង្កេតវាជាមុនសិន។
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
hurry up and report your autopsy results
ប្រញាប់ឡើង ហើយរាយការណ៍ពីលទ្ធផលធ្វើកោសល្យវិច័យរបស់អ្នក។
to Sheriff Wei.
ទៅកាន់ Sheriff Wei ។
Sheriff Wei.
តម្រួត Wei ។
I've completed the preliminary autopsy.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការធ្វើកោសល្យវិច័យបឋម។
If there's anything amiss,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
please point them out.
សូមចង្អុលបង្ហាញពួកគេ។
[Liuhe Sushan Shop]
[ហាង Liuhe Sushan]
Your order is ready.
ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sushan is really delicious.
ស៊ូសានពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
I crave it after just a few days without it.
ខ្ញុំចង់បានវាបន្ទាប់ពី ពីរបីថ្ងៃដោយគ្មានវា។
Within a single day,
ក្នុងរយៈពេលមួយថ្ងៃ,
three consecutive murder cases occurred,
ករណី​ឃាតកម្ម​៣​ករណី​ជាប់​គ្នា​កើតឡើង
yet you're still in the mood to eat?
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ចង់ញ៉ាំទេ?
Wei Tao from Chang'an County
Wei Tao មកពីស្រុក Chang'an
and Du Yu from Wannian County
និង Du Yu មកពីស្រុក Wannian
are both exceptional officers.
ជាមន្ត្រីពិសេសទាំងពីរ។
They're also both very dedicated to their investigations.
ពួកគេទាំងពីរក៏មានការយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះ ការស៊ើបអង្កេតរបស់ពួកគេ។
At this point, it's inappropriate for our Yongzhou Prefecture
នៅចំណុចនេះ វាមិនសមរម្យ សម្រាប់ខេត្ត Yongzhou របស់យើង។
to intervene directly.
ដើម្បីធ្វើអន្តរាគមន៍ដោយផ្ទាល់។
Why so glum?
ហេតុអីក៏ឡូយម្ល៉េះ?
Come on, eat up.
មក ញ៉ាំអី។
When you put it that way,
នៅពេលអ្នកដាក់វាតាមរបៀបនោះ
it does make some sense.
វាសមហេតុផលខ្លះ។
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
the sketch is ready.
គំនូរព្រាងគឺរួចរាល់។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
This person was wearing a mask,
មនុស្សម្នាក់នេះពាក់ម៉ាស
and Qingcong only caught a glimpse of him,
ហើយ Qingcong បានត្រឹមតែក្រឡេកមើលគាត់។
so I could only try my best to recreate his image.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ព្យាយាម​អស់ពី​សមត្ថភាព ​ដើម្បី​បង្កើត​រូបភាព​គាត់​ឡើង​វិញ។
Those eyes
ភ្នែកទាំងនោះ
look quite similar to Wei Tao's.
មើលទៅស្រដៀងនឹង Wei Tao ។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
That's not something to joke about.
នោះមិនមែនជារឿងលេងសើចទេ។
You said it yourself it was a joke.
អ្នក​និយាយ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ថា​វា​ជា​រឿង​កំប្លែង។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
those 20 strokes from Sheriff Wei
20 ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលទាំងនោះពី Sheriff Wei
made Qingcong remember him very clearly.
បានធ្វើឱ្យ Qingcong ចងចាំគាត់យ៉ាងច្បាស់។
Did I draw it wrong?
តើខ្ញុំគូរវាខុសទេ?
Is it of no help to you?
តើវាមិនអាចជួយអ្នកបានទេ?
No.
ទេ
Qingcong is naturally timid
Qingcong គឺ​ជា​ធម្មជាតិ​មាន​ភាព​ក្លាហាន
and was just putting on a brave face when collecting debts.
ហើយគ្រាន់តែដាក់នៅលើមុខក្លាហាន នៅពេលប្រមូលបំណុល។
As for those he merely brushed past,
ចំពោះអ្នកដែលគាត់គ្រាន់តែដុសខាត់កន្លងមក។
he probably didn't pay that much attention to them,
គាត់ប្រហែលជាមិនបាន យកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងចំពោះពួកគេ ទេ
while Sheriff Wei
ខណៈពេលដែល Sheriff Wei
actually scared him quite badly.
ពិត​ជា​ខ្លាច​គាត់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
he was so vague when describing it,
គាត់មានភាពមិនច្បាស់លាស់នៅពេលពិពណ៌នា
which is why I spent so long drawing,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចំណាយពេលយូរក្នុងការគូរ
and it turns out to be useless in the end.
ហើយវាប្រែទៅជាគ្មានប្រយោជន៍នៅទីបញ្ចប់។
What seems useless
អ្វីដែលហាក់ដូចជាគ្មានប្រយោជន៍
might turn out to be very useful.
ប្រហែលជាមានប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់។
Take me, Fei, for example.
ឧទាហរណ៍យកខ្ញុំ Fei ។
One day, when Lu Lingfeng conquers the battlefield
ថ្ងៃមួយ នៅពេលដែល Lu Lingfeng ដណ្តើមបានសមរភូមិ
and becomes a high official, he'll definitely take me with him.
ហើយក្លាយជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ គាត់ប្រាកដជានឹងយកខ្ញុំទៅជាមួយ។
Because I may seem useless,
ព្រោះខ្ញុំហាក់ដូចជាគ្មានប្រយោជន៍
but I'm actually quite valuable.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមានតម្លៃណាស់។
Who would dare say you're useless?
អ្នកណាហ៊ានថាអ្នកអត់ប្រយោជន៍?
Right, I was just about to ask you for help.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ សុំជំនួយពីអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
This is something I found
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានរកឃើញ
at the murder scene in Yanzuo District.
នៅកន្លែងកើតហេតុឃាតកម្មនៅស្រុក Yanzuo ។
I noticed Sheriff Du didn't care about it,
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​ថា Sheriff Du មិន​ខ្វល់​ពី​វា​ទេ
so I took it with me.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកវាជាមួយខ្ញុំ។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
This is no ordinary water drop.
នេះមិនមែនជាដំណក់ទឹកធម្មតាទេ។
Water couldn't have possibly left
ទឹកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
such a distinct mark.
សញ្ញាជាក់លាក់បែបនេះ។
I smelled it,
ខ្ញុំបានធុំក្លិនវា
and there's a special fragrance
ហើយមានក្លិនពិសេស
that seems familiar.
ដែលហាក់ដូចជាធ្លាប់ស្គាល់។
I can't recall what it is at the moment.
ខ្ញុំមិនអាចចាំថាវាជាអ្វីនៅពេលនេះទេ។
You have the sharpest nose. Help me smell it.
អ្នកមានច្រមុះស្រួចបំផុត។ ជួយខ្ញុំក្លិនវា។
Let me smell it.
ឱ្យខ្ញុំធុំក្លិនវា។
There really is a fragrance,
ពិតជាមានក្លិនក្រអូប
and it's quite unusual.
ហើយវាមិនធម្មតាទេ។
Your choice to come to me
ការជ្រើសរើសរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ
was definitely right.
ពិតជាត្រឹមត្រូវ។
Let me think.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិត។
-What is this... -Let me smell it.
- តើនេះជាអ្វី ... - ឱ្យខ្ញុំធុំក្លិនវា។
Here.
នៅទីនេះ។
It really is fragrant.
វាពិតជាក្រអូប។
It's urine!
ទឹកនោម!
What?
អ្វី?
It's really urine. If you don't believe me, taste it.
វាពិតជាទឹកនោម។ បើមិនជឿសូមភ្លក់មើល។
I... Taste... You...
ខ្ញុំ... ភ្លក់... អ្នក...
Master Fei.
លោកគ្រូ ហ្វី
This isn't ordinary urine.
នេះមិនមែនជាទឹកនោមធម្មតាទេ។
It's from a Fengli beast.
វាមកពីសត្វ Fengli ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Mr. Fei!
លោកហ្វី!
To solve the case,
ដើម្បីដោះស្រាយករណីនេះ
tasting a bit of urine is nothing.
ការភ្លក់ទឹកនោមបន្តិចគឺគ្មានអ្វីសោះ។
I've confirmed it. It's definitely Fengli beast's urine,
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជាក់​ហើយ។ វាពិតជា ទឹកនោមរបស់សត្វ Fengli,
no doubt about it.
គ្មានការសង្ស័យអំពីវា។
Academically known as Fengli fluid.
ដែលគេស្គាល់ថាជាវត្ថុរាវ Fengli ។
The Fengli beast?
សត្វ Fengli?
Could it be the one mentioned
វាអាចជាអ្នកដែលបានលើកឡើង
in those books our mentor Master Di
នៅក្នុងសៀវភៅទាំងនោះ គ្រូរបស់យើង Master Di
left us?
ចាកចេញពីយើង?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
The reason I recognized that smell
មូលហេតុដែលខ្ញុំទទួលស្គាល់ក្លិននោះ។
is because years ago, I accompanied Master Di
គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មុន ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ជាមួយ​លោក​គ្រូ ឌី
to visit an old friend of his.
ទៅលេងមិត្តចាស់របស់គាត់។
That elderly person suffered from rheumatism.
បុរសចំណាស់នោះ មានជម្ងឺឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង។
When it flared up, the pain was unbearable.
នៅពេលដែលវាផ្ទុះឡើង ការឈឺចាប់គឺមិនអាចទ្រាំបាន។
Only by taking this Fengli fluid
ដោយគ្រាន់តែយកសារធាតុរាវ Fengli នេះ។
could he get temporary relief.
តើ​គាត់​អាច​ទទួល​បាន​ការ​សង្គ្រោះ​បណ្ដោះអាសន្ន​ឬ​ទេ?
So
ដូច្នេះ
after all this talk,
បន្ទាប់ពីការពិភាក្សាទាំងអស់នេះ
isn't it still just urine?
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាទឹកនោមទេឬ?
How does this help solve the case?
តើ​នេះ​ជួយ​ដោះស្រាយ​ករណី​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
The Fengli fluid is not easy to find, you know?
សារធាតុរាវ Fengli មិនងាយស្រួលរកទេ ដឹង?
It used to be something worth a fortune.
វាធ្លាប់ជារបស់ដែលមានតម្លៃជាទ្រព្យសម្បត្តិ។
Why do you say "used to be"?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថា "ធ្លាប់"?
Because the Fengli fluid
ដោយសារតែសារធាតុរាវ Fengli
can treat rheumatism.
អាចព្យាបាលឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង។
Later, this humble physician
ក្រោយមក គ្រូពេទ្យដ៏រាបទាបនេះ។
developed a formula
បានបង្កើតរូបមន្តមួយ។
specifically for treating rheumatism,
ជាពិសេសសម្រាប់ព្យាបាលជំងឺឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង
so it lost its value.
ដូច្នេះវាបាត់បង់តម្លៃរបស់វា។
Of course, my formula
ជាការពិតណាស់រូបមន្តរបស់ខ្ញុំ
isn't a cure-all, either.
មិនមែនជាការព្យាបាលទាំងអស់នោះទេ។
I've heard there's a type of
ខ្ញុំបានលឺថាមានប្រភេទមួយ។
particularly stubborn headache
ជាពិសេសឈឺក្បាលរឹងរូស
that my formula can't treat.
ដែលរូបមន្តរបស់ខ្ញុំមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
Only Fengli fluid can cure it.
មានតែសារធាតុរាវ Fengli ទេដែលអាចព្យាបាលវាបាន។
Therefore,
ដូច្នេះ
if the deceased didn't have this illness,
បើ​អ្នក​ស្លាប់​មិន​មាន​ជំងឺ​នេះ
then it must have belonged to the killer,
បន្ទាប់មកវាត្រូវតែជាកម្មសិទ្ធិរបស់ឃាតករ
which makes it a clue, doesn't it?
ដែលធ្វើឱ្យវាជាតម្រុយមួយ មែនទេ?
Then... Should we look for clues at pharmacies?
បន្ទាប់មក... តើយើងគួរស្វែងរកតម្រុយ នៅតាមឱសថស្ថាន?
Pharmacies don't sell it.
ឱសថស្ថានមិនលក់វាទេ។
I think I know where to start looking.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវរកមើល។
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
what do you think of this lead?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរចំពោះការដឹកនាំនេះ?
You call this a lead?
អ្នក​ហៅ​នេះ​ថា​ជា​អ្នក​នាំ​មុខ?
How is this not a lead?
តើនេះមិនមែនជាការនាំមុខដោយរបៀបណា?
It's not really one.
វាមិនមែនជាការពិតទេ។
Then what's your opinion?
អញ្ចឹងតើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
Three murders
ឃាតកម្មចំនួនបី
within a single day.
ក្នុងរយៈពេលមួយថ្ងៃ។
The identities of the victims—
អត្តសញ្ញាណជនរងគ្រោះ-
what do they have in common?
តើពួកគេមានអ្វីដូចគ្នា?
They were all merchants.
ពួកគេសុទ្ធតែជាឈ្មួញ។
It might be a coincidence,
វាអាចជារឿងចៃដន្យ
but it's likely not.
ប៉ុន្តែវាទំនងជាមិនមែនទេ។
That statement of yours
សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នកនោះ។
hits the nail on the head.
ប៉ះក្រចកនៅលើក្បាល។
Shi Qiansui, the Sogdian merchant,
Shi Qiansui ពាណិជ្ជករ Sogdian
is the leader of An Society, an organization for merchants
គឺជាអ្នកដឹកនាំនៃសង្គមមួយ ដែល ជាអង្គការសម្រាប់ពាណិជ្ជករ
from both the East Market and the West Market,
ទាំងពីផ្សារខាងកើត និងផ្សារខាងលិច,
and he's also the biggest spice merchant.
ហើយគាត់ក៏ជាឈ្មួញគ្រឿងទេសដ៏ធំបំផុតផងដែរ។
The Sogdian merchants
ឈ្មួញ Sogdian
generally follow Zoroastrianism,
ជាទូទៅធ្វើតាម Zoroastrianism
so the court established the High Priest's Office
ដូច្នេះ តុលាការ ​បាន​បង្កើត​ការិយាល័យ​សង្ឃ
to oversee them.
ដើម្បីត្រួតពិនិត្យពួកគេ។
This Shi Qiansui is
នេះជា Shi Qiansui
the High Priest of the High Priest's Office.
អគ្គ​សង្ឃ​នៃ ​អគ្គ​សង្ឃ។
Ma Kui's qualification as part of the Seven-Saint Blade lineup
គុណវុឌ្ឍិរបស់ Ma Kui ដែលជាផ្នែកមួយនៃ ក្រុម Seven-Saint Blade
was only granted through
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យតាមរយៈ
Shi Qiansui's endorsement.
ការយល់ព្រមរបស់ Shi Qiansui ។
Therefore, meeting this Shi Qiansui
ដូច្នេះ ជួប Shi Qiansui នេះ។
should be our priority.
គួរតែជាអាទិភាពរបស់យើង។
I've already sent Xue Huan to inquire.
ខ្ញុំបានបញ្ជូន Xue Huan ទៅសាកសួររួចហើយ។
At this moment, he's inspecting
នៅពេលនេះគាត់កំពុងពិនិត្យ
the Xian temple in Buzheng District.
ប្រាសាទ Xian ក្នុងស្រុក Buzheng ។
Hurry up and eat. When you're done, come with me.
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំ។ ពេលអ្នករួចរាល់ ចូរមកជាមួយខ្ញុំ។
Yingtao.
យីងតាវ។
I've heard the Zoroastrian temple in Buzheng District
ខ្ញុំបានលឺប្រាសាទ Zoroastrian នៅស្រុក Buzheng
is the largest in all of Chang'an.
គឺធំជាងគេនៅ Chang'an ទាំងអស់។
Let's go see it together.
តោះទៅមើលទាំងអស់គ្នា។
No way! If you all go,
គ្មានផ្លូវទេ! បើអ្នកទាំងអស់គ្នាទៅ
it'll be me, Fei,
វានឹងក្លាយជាខ្ញុំ Fei
watching the shop alone again.
មើលហាងតែម្នាក់ឯងម្តងទៀត។
Are we still running this business or not?
តើយើងនៅតែដំណើរការអាជីវកម្មនេះឬអត់?
There's a type of roast chicken in Buzheng District
មាន​មាន់​អាំង​មួយ​ប្រភេទ ​នៅ​ស្រុក Buzheng
cooked in a special way.
ចម្អិនតាមរបៀបពិសេស។
They stuff the cavity
ពួកគេដាក់រន្ធ
with various fruits
ជាមួយផ្លែឈើផ្សេងៗ
and coat it with honey before roasting.
ហើយលាបវាជាមួយទឹកឃ្មុំមុនពេលដុត។
If I bring one back
បើខ្ញុំយកមកវិញ
for you, Master Fei,
សម្រាប់អ្នកលោកគ្រូ ហ្វី
would you let us all go?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាទៅទេ?
They have roast chicken like this?
មានមាន់អាំងបែបនេះទេ?
How come I've never heard of it?
ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឮ?
W-Will you really bring one back for me?
W- តើអ្នកពិតជានឹងយកមួយមកអោយខ្ញុំទេ?
Mr. Fei, when has Xijun
លោក Fei ពេល Xijun
ever broken her promise?
ធ្លាប់​ក្បត់​ពាក្យ​សន្យា?
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
Sushan Shop would fall apart
ហាង Sushan នឹងដួលរលំ
without you, Mr. Fei.
បើគ្មានអ្នក, លោក Fei ។
You all, go ahead.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ​មុខ។
Young people should go out and have fun.
យុវជន​គួរ​ចេញ​ទៅ​លេង​សប្បាយ។
I, Boss Fei, am here to take care of the shop.
ខ្ញុំ Boss Fei មក មើលថែហាង។
Don't worry at all.
កុំបារម្ភអ្វីទាំងអស់។
[High Priest Shi Qiansui]
[សម្ដេចសង្ឃ Shi Qiansui]
It's true that Ma Kui earned the Seven-Saint Blade title this month
វាជាការពិតដែល Ma Kui ទទួលបាន ពានរង្វាន់ Seven-Saint Blade ក្នុងខែនេះ។
because of my endorsement.
ដោយសារតែការយល់ព្រមរបស់ខ្ញុំ។
But I didn't take any money from him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានយកលុយពីគាត់ទេ។
We're not here to investigate that.
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីស៊ើបអង្កេតរឿងនោះទេ។
But I need to make this clear to you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​នេះ​ឱ្យ​បាន​ច្បាស់​ដល់​អ្នក​។
As the leader of An Society,
ក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំនៃសង្គមមួយ
I care for every merchant
ខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះឈ្មួញគ្រប់រូប
in Chang'an.
នៅ Chang'an ។
That's also why His Majesty granted me
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ប្រោស​ខ្ញុំ
the fifth-rank official position.
តំណែងផ្លូវការទីប្រាំ។
The standard for becoming a Seven-Saint Blade
ស្តង់ដារសម្រាប់ការក្លាយជា Seven-Saint Blade
is being an influential Zoroastrian.
កំពុងក្លាយជា Zoroastrian ដ៏មានឥទ្ធិពល។
Some thought Ma Kui wasn't devout,
អ្នក​ខ្លះ​គិត​ថា Ma Kui មិន​គោរព​សាសនា
believing he joined the Seven-Saint Blades
ដោយជឿថាគាត់បានចូលរួមជាមួយ Seven-Saint Blades
just to receive divine blessings
ដើម្បីទទួលពរជ័យពីព្រះ
and continue making fortunes.
ហើយបន្តបង្កើតសំណាង។
But I believed
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជឿ
he had been the most influential Zoroastrian
គាត់គឺជា Zoroastrian ដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុត។
in the business world recently.
នៅក្នុងពិភពជំនួញនាពេលថ្មីៗនេះ។
In just a few years, he became
គ្រាន់តែពីរបីឆ្នាំគាត់បានក្លាយជា
the biggest pepper merchant in the East Market.
ឈ្មួញម្រេចធំជាងគេ នៅផ្សារខាងកើត។
That was quite remarkable.
នោះពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់ណាស់។
So I believed he deserved a chance.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​គាត់​សម​នឹង​ទទួល​បាន​ឱកាស។
As for enemies,
ចំណែក​សត្រូវ​វិញ
he probably had some.
គាត់ប្រហែលជាមានខ្លះ។
But
ប៉ុន្តែ
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
they would be merchants.
ពួកគេនឹងក្លាយជាឈ្មួញ។
Why are you so certain, High Priest?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក​សង្ឃ​ប្រាកដ​ដូច្នេះ?
I don't know. Just intuition.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ គ្រាន់តែវិចារណញាណ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
High Priest, if you
សម្ដេចសង្ឃ ប្រសិនបើអ្នក
remember anything else,
ចងចាំអ្វីផ្សេងទៀត,
contact me anytime.
ទាក់ទងមកខ្ញុំគ្រប់ពេល។
You're from the Lu family of Fanyang,
អ្នកមកពីគ្រួសារ Lu នៃ Fanyang
nobility among nobility.
ភាពថ្លៃថ្នូរក្នុងចំណោមអភិជន។
You'll protect merchants, right?
អ្នកនឹងការពារអ្នកជំនួញមែនទេ?
As the Yongzhou Judicial Official,
ក្នុងនាមជាមន្ត្រីតុលាការ Yongzhou
it's my duty
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
to protect everyone.
ដើម្បីការពារមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Of course,
ជាការពិតណាស់
including merchants.
រួមទាំងឈ្មួញ។
Xijun.
ស៊ីជុន
Lu.
ថ្ងៃច័ន្ទ។
Sheriff Wei.
តម្រួត Wei ។
Mr. Su.
លោក ស៊ូ
As discussed previously,
ដូចដែលបានពិភាក្សាពីមុនមក។
we've been investigating the Zoroastrians,
យើងបានស៊ើបអង្កេត Zoroastrians,
but we haven't found anything yet.
ប៉ុន្តែយើងមិនទាន់រកឃើញអ្វីនៅឡើយទេ។
Thank you for your hard work, Sheriff Wei.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក Sheriff Wei ។
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
please, you must catch the murderer
សូមមេត្តាចាប់ឃាតក
and avenge my brother He Qian!
ហើយសងសឹកបងប្រុសខ្ញុំ He Qian!
Zoroastrian Priest He, there's no need to be so agitated.
បូជាចារ្យ Zoroastrian គាត់ មិនចាំបាច់ មានការតក់ស្លុតខ្លាំងនោះទេ។
Sheriff Wei
តម្រួត Wei
is working diligently on this case.
កំពុងធ្វើការយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់លើករណីនេះ។
Him?
គាត់?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Don't you know Sheriff Wei?
មិនស្គាល់ Sheriff Wei ទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
Actually, we're even relatives.
តាមពិតយើងជាសាច់ញាតិ។
Zoroastrian Priest He, you and Sheriff Wei are relatives?
បូជាចារ្យ Zoroastrian He, អ្នកនិង Sheriff Wei គឺជាសាច់ញាតិ?
I wonder how you're related?
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា?
It's not worth mentioning.
វាមិនមានតម្លៃក្នុងការនិយាយទេ។
Official Lu.
Lu ផ្លូវការ
Today, my family has a joyous occasion,
ថ្ងៃនេះ គ្រួសារខ្ញុំជួបតែសេចក្តីសុខ
so I'm hosting a banquet to celebrate.
ដូច្នេះខ្ញុំរៀបចំពិធីជប់លៀងដើម្បីអបអរសាទរ។
We haven't been well acquainted before,
យើងមិនសូវស្គាល់ពីមុនទេ
but after investigating the case together yesterday,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​នេះ ​រួម​គ្នា​កាល​ពី​ម្សិល​មិញ។
your demeanor of the Lu family of Fanyang
អាកប្បកិរិយារបស់អ្នកចំពោះគ្រួសារ Lu នៃ Fanyang
has earned my admiration.
បានទទួលការកោតសរសើររបស់ខ្ញុំ។
I'd like to extend a last-minute invitation to you.
ខ្ញុំចង់បន្ត ការអញ្ជើញនៅនាទីចុងក្រោយដល់អ្នក។
Would you honor us with your presence?
តើអ្នកនឹងគោរពពួកយើងជាមួយនឹងវត្តមានរបស់អ្នកទេ?
Although we're investigating a murder case,
ទោះបីជាយើងកំពុងស៊ើបអង្កេត ករណីឃាតកម្ម ក៏ដោយ
the family banquet was arranged long ago.
ពិធីជប់លៀងគ្រួសារត្រូវបានរៀបចំជាយូរមកហើយ។
Moreover, friends have come from the Eastern Capital
លើសពីនេះទៅទៀតមិត្តភក្តិបាន មកពីរាជធានីភាគខាងកើត
specifically for this banquet.
ជាពិសេសសម្រាប់ពិធីជប់លៀងនេះ។
So I cannot reschedule it.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចកំណត់វាឡើងវិញបានទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
May I ask what joyous occasion your family is celebrating?
ខ្ញុំសុំសួរថា តើថ្ងៃណាដែល គ្រួសារអ្នកធ្វើបុណ្យ?
Last month, when the Jinguang Society was carrying out major construction,
កាល​ពី​ខែ​មុន នៅ​ពេល​ដែល​សមាគម Jinguang កំពុង​តែ​ធ្វើ​ការ​សាង​សង់​ធំៗ។
they unexpectedly unearthed our Wei family's merit-record pillar.
ពួក​គេ​បាន​ជីក​រក​ឃើញ ​សសរ​កំណត់ត្រា​គុណធម៌​របស់​គ្រួសារ Wei ដោយ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់។
So your ancestral merit-record pillar has come to light again?
ដូច្នេះ​សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​កុសល​ដូនតា ​បាន​ភ្លឺ​ឡើង​វិញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
That is indeed a great cause for celebration.
នោះ​គឺ​ពិត​ជា​បុព្វហេតុ​ដ៏​អស្ចារ្យ ​សម្រាប់​ការ​ប្រារព្ធ​ពិធី។
I shall certainly attend.
ខ្ញុំពិតជានឹងចូលរួម។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
I wonder...
ខ្ញុំឆ្ងល់...
Mr. Su,
លោក ស៊ូ
I apologize.
ខ្ញុំសុំទោស។
Regarding viewing the merit-record pillar,
ទាក់​ទង​នឹង​ការ​មើល​សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ
I didn't invite you
ខ្ញុំមិនបានអញ្ជើញអ្នកទេ។
because
ដោយសារតែ
all those attending today are from prominent noble families.
អ្នក​ដែល​ចូល​រួម​ថ្ងៃ​នេះ ​គឺ​មក​ពី​គ្រួសារ​អភិជន​ដ៏​លេចធ្លោ។
Although the Su family of Wugong...
ទោះបីជាគ្រួសារស៊ូរបស់ Wugong...
No need to explain.
មិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ។
I know my place.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
Besides, I have other matters to attend to tonight.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ផ្សេង​ទៀត ​ដែល​ត្រូវ​ចូល​រួម​នៅ​យប់​នេះ។
Xijun, come here.
ស៊ីជុន មកទីនេះ។
Come on.
មក។
But Miss Pei here
ប៉ុន្តែ​កញ្ញា ភី នៅទីនេះ
should be able to go with him, right?
គួរតែទៅជាមួយគាត់មែនទេ?
Could you be from the Pei family of Hedong?
តើអ្នកអាចមកពី គ្រួសារ Pei នៃ Hedong បានទេ?
I'm from the eastern branch of the Pei family of Hedong.
ខ្ញុំមកពីសាខាខាងកើត នៃគ្រួសារ Pei នៃ Hedong ។
So the former Minister of Personnel, Pei Jian?
ដូច្នេះ​អតីត​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​បុគ្គលិក Pei Jian?
That's my father.
នោះជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
My apologies for the oversight.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការត្រួតពិនិត្យ។
The Pei family of Hedong is a distinguished line of officials.
គ្រួសារ Pei នៃ Hedong គឺជាជួរនៃមន្ត្រីកិត្តិយស។
According to the family records, it has 5 branches:
យោងតាមកំណត់ត្រាគ្រួសារ វាមាន 5 សាខា:
the central branch, the western branch, the Xima branch,
សាខាកណ្តាល សាខាខាងលិច សាខាស៊ីម៉ា
the Nanlai Wu branch,
សាខា Nanlai Wu
and then there's the eastern branch,
ហើយបន្ទាប់មកមានសាខាខាងកើត
to which Miss Pei belongs.
ដែលកញ្ញា Pei ជាកម្មសិទ្ធិ។
If you could accompany Lu,
ប្រសិនបើអ្នកអាចទៅជាមួយ Lu,
it would be my great honor.
វានឹងក្លាយជាកិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ។
Thank you for your invitation, Sheriff Wei.
សូមអរគុណចំពោះការអញ្ជើញរបស់អ្នក Sheriff Wei ។
Well then,
អញ្ចឹង
I shall respectfully accept.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកដោយការគោរព។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Lu,
ថ្ងៃច័ន្ទ
Mr. Su.
លោក ស៊ូ
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
The Wei family's merit-record pillar resurfacing
សសរស្តម្ភរបស់គ្រួសារ Wei ត្រូវបានជួសជុលឡើងវិញ
is truly a joyous occasion.
គឺ​ពិត​ជា​ឱកាស​ដ៏​រីករាយ។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
I know you're fond of antiquities.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តវត្ថុបុរាណ។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
It's fine.
មិនអីទេ។
Your elite noble family gathering
ការជួបជុំគ្រួសារដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់អ្នក។
is not for Yingtao and me
មិនមែនសម្រាប់ Yingtao និងខ្ញុំទេ។
to presume to join.
សន្មតថាចូលរួម។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
you should take me to do something worthwhile instead.
អ្នកគួរតែនាំខ្ញុំទៅធ្វើអ្វី មួយដែលមានប្រយោជន៍ជំនួសវិញ។
Now I can go investigate
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចទៅស៊ើបអង្កេត
that lead which you didn't consider a lead, right?
នាំមុខដែលអ្នកមិនបានចាត់ទុកជា អ្នកដឹកនាំមែនទេ?
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
[Moxiang Bookstore]
[បណ្ណាគារ Moxiang]
Su Wuming, you said we were looking for clues,
Su Wuming អ្នកបាននិយាយថា យើងកំពុងស្វែងរកតម្រុយ
but you've buried yourself in this bookshop,
ប៉ុន្តែអ្នកបានកប់ខ្លួនឯង នៅក្នុងហាងសៀវភៅនេះ
leaving me alone
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង
to wait here.
ដើម្បីរង់ចាំនៅទីនេះ។
I'm so bored.
ខ្ញុំអផ្សុកណាស់។
I went to the bookshop
ខ្ញុំបានទៅហាងសៀវភៅ
precisely to look for clues.
យ៉ាងជាក់លាក់ដើម្បីស្វែងរកតម្រុយ។
If you don't believe me, look.
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំមើល។
In the wilderness of Lingnan, there's a beast
នៅ​ទីរហោស្ថាន​លីងណាន មាន​សត្វ​សាហាវ
called Fengli.
ហៅថា Fengli ។
It resembles a monkey,
វាស្រដៀងនឹងស្វា
with long eyebrows and a bashful nature.
ជាមួយនឹងចិញ្ចើមវែង និងធម្មជាតិគួរឱ្យខ្មាស់អៀន។
When it sees people, it behaves shyly like a young woman.
ពេល​ឃើញ​មនុស្ស វា​មាន​អាកប្បកិរិយា​អៀន​ខ្មាស ​ដូច​នារី​វ័យ​ក្មេង។
Its urine is said to be able to treat rheumatism and headaches.
ទឹកនោមរបស់វាត្រូវបានគេនិយាយថាអាច ព្យាបាលឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង និងឈឺក្បាល។
So its urine really can cure diseases?
ដូច្នេះ​ទឹកនោម​របស់​វា​ពិតជា​អាច​ព្យាបាល​ជំងឺ​មែន​ឬ​?
I thought Mr. Fei was making it up.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​លោក Fei កំពុង​តែ​បង្កើត​វា​ឡើង។
Keep reading.
បន្តអាន។
When the Fengli appears, it carries a cane,
នៅពេលដែល Fengli លេចឡើង វាកាន់អំពៅ។
called the Fengli cane.
ហៅថាអំពៅ Fengli ។
This beast is very cunning
សត្វនេះឆ្លាតណាស់។
and moves in a secretive manner.
ហើយធ្វើចលនាដោយសម្ងាត់។
It only shows itself when it sees no one around.
វា​បង្ហាញ​ខ្លួន​តែ ​នៅ​ពេល​ដែល​វា​មិន​ឃើញ​អ្នក​ណា​នៅ​ជុំវិញ។
Beneath a tree, it holds the Fengli cane,
នៅក្រោមដើមឈើមួយ វាមានអំពៅ Fengli,
points at a bird's nest,
ចង្អុលទៅសំបុកបក្សី
and the nest falls as the cane points at it.
ហើយ​សំបុក​ក៏​ធ្លាក់​ចុះ ខណៈ​ដែល​អំពៅ​ចង្អុល​ទៅ​លើ​វា។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
The Fengli beast itself is already quite strange, isn't it?
សត្វ Fengli ខ្លួនវា ចម្លែកណាស់មែនទេ?
But this Fengli cane is even more mysterious,
ប៉ុន្តែអំពៅ Fengli នេះ កាន់តែអាថ៌កំបាំង
which makes it hard to obtain.
ដែលធ្វើឲ្យពិបាកទទួលបាន។
Legend has it
រឿងព្រេងមានវា។
that even if you catch the Fengli beast,
សូម្បីតែអ្នកចាប់សត្វ Fengli ក៏ដោយ
it won't easily
វានឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
reveal the whereabouts of its cane.
បង្ហាញ​ពី​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​ដើម​អំពៅ។
It won't bring out the Fengli cane
វានឹងមិនយកអំពៅ Fengli ចេញទេ។
unless you give it a good beating first.
លុះត្រាតែអ្នកផ្តល់ការវាយល្អជាមុនសិន។
T-That's so fascinating.
T- នោះពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Once you obtain the Fengli cane,
នៅពេលដែលអ្នកទទួលបានអំពៅ Fengli,
it's incredible.
វាមិនគួរឱ្យជឿ។
Any raptor, fierce beast, or villain,
សត្វតិរច្ឆាន សត្វកាចសាហាវ ឬអាក្រក់
you point the cane at them,
អ្នក​ចង្អុល​ដើម​ឈើ​ដាក់​ពួក​គេ
and they die instantly.
ហើយពួកគេស្លាប់ភ្លាមៗ។
Any treasure you desire,
ទ្រព្យសម្បត្តិណាមួយដែលអ្នកចង់បាន,
pearls or agates,
គុជខ្យងឬ agates,
you point the cane at them,
អ្នក​ចង្អុល​ដើម​ឈើ​ដាក់​ពួក​គេ
and they fall right into your hands.
ហើយពួកគេធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
I-Is this real
ខ្ញុំ - តើនេះជាការពិតទេ?
or just a myth?
ឬគ្រាន់តែជាទេវកថា?
Whether it's real or not,
មិនថាពិតឬអត់
first we need to
ដំបូងយើងត្រូវ
find a place that sells Fengli canes.
ស្វែងរកកន្លែងលក់អំពៅ Fengli ។
Buy one, and we'll find out.
ទិញមួយហើយយើងនឹងដឹង។
Then I'll buy one and point it at you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទិញមួយ ហើយចង្អុលទៅអ្នក។
Why point it at me?
ហេតុអ្វីបានជាចង្អុលមកខ្ញុំ?
Do you want me to die instantly
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់ភ្លាមៗទេ?
or fall into your hands?
ឬធ្លាក់ចូលក្នុងដៃរបស់អ្នក?
You...
អ្នក...
Playing dumb.
លេងល្ងង់។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
I'm not exactly a good person,
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ
but that is something truly good.
ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលល្អមែនទែន។
[Sugar Painting]
[គំនូរស្ករ]
Look.
មើល។
Does it look like me?
មើលទៅដូចខ្ញុំទេ?
Go ahead and eat it. I'm not afraid of pain.
ទៅមុខហើយញ៉ាំវា។ ខ្ញុំមិនខ្លាចការឈឺចាប់ទេ។
Mother, when I grow up,
ម៉ាក់អើយពេលខ្ញុំធំឡើង
I'll buy you sugar figures too.
ខ្ញុំ​នឹង​ទិញ​តួលេខ​ស្ករ​ឱ្យ​អ្នក​ផង​ដែរ​។
Good boy.
កូនល្អ
Little boy.
ក្មេងតូច។
I haven't eaten this one yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​ញ៉ាំ​មួយ​នេះ​ទេ។
How about
ចុះ
I give it to you?
ខ្ញុំឱ្យវាទៅអ្នក?
Please don't, young lady.
សូម​លោក​ស្រី​កុំ​អី។
When seeing something he likes,
ពេលឃើញអ្វីដែលគាត់ចូលចិត្ត
he didn't think of himself,
គាត់មិនបានគិតពីខ្លួនឯងទេ
but first thought of buying it for his mother.
ប៉ុន្តែ​ដំបូង​គិត​ថា​នឹង ​ទិញ​វា​ឱ្យ​ម្តាយ​។
A child like this is bound to grow into
ក្មេងបែបនេះត្រូវតែធំឡើង
an extraordinary person.
មនុស្សមិនធម្មតា។
You flatter us, Sir.
អ្នក​លើក​ទឹក​ចិត្ត​យើង​លោក​ម្ចាស់។
I, Yan Zhenqing, thank you
ខ្ញុំ Yan Zhenqing សូមអរគុណ
for your kind words.
សម្រាប់ពាក្យល្អរបស់អ្នក។
My family is not of high status.
គ្រួសារខ្ញុំមិនមានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់ទេ។
[Yan Zhenqing]
[Yan Zhenqing]
I should study diligently,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​សិក្សា​ដោយ​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម
not seeking to be exceptional,
មិនស្វែងរកភាពពិសេស,
but only to serve the people and the country.
តែបម្រើប្រជាជន និងប្រទេសជាតិ។
At such a young age,
នៅវ័យក្មេងបែបនេះ,
you actually have such ambition.
អ្នកពិតជាមានមហិច្ឆតាបែបនេះ។
I, Su Wuming, admire you.
ខ្ញុំ Su Wuming សូមកោតសរសើរអ្នក។
I admire you too.
ខ្ញុំក៏សរសើរអ្នកដែរ។
I want to give this little sugar figure
ខ្ញុំចង់ផ្តល់តួលេខស្ករតិចតួចនេះ។
to you out of my own will.
សម្រាប់អ្នកតាមឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ។
Please take it.
សូមយកវា។
Well then,
អញ្ចឹង
take it.
យកវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Here.
នៅទីនេះ។
Mother, you eat first.
ម្តាយ​អ្នក​ញ៉ាំ​មុន​។
Good boy.
កូនល្អ
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Let's go.
តោះទៅ។
Such a good child.
កូនល្អបែបនេះ។
Even in the grand households
សូម្បីតែនៅក្នុងគ្រួសារធំ
of the Five Surnames and Seven Clans,
នៃត្រកូលទាំងប្រាំ និងត្រកូលប្រាំពីរ,
you might not find one like that.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចរកឃើញដូចនោះទេ។
So why can the Cui, Lu, Li, and Zheng families
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាគ្រួសារ Cui, Lu, Li, និង Zheng អាច?
all enter officialdom through family privilege?
ទាំងអស់ចូលកាន់តំណែងជាផ្លូវការ តាមរយៈឯកសិទ្ធិគ្រួសារ?
How should I explain this to you?
តើខ្ញុំគួរពន្យល់រឿងនេះដល់អ្នកដោយរបៀបណា?
This is something His Majesty should consider.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល ​ព្រះ​អង្គ​គួរ​ពិចារណា។